# HTML + CSS

Проект для изучения верстки

- [HTML](#HTML)
- [CSS](#CSS)
    - [Основы](#основы-CSS)
    - [Оформление](#оформление-на-css)

# Ресурс

http://code.mu/ru/markup/book/prime/

# HTML

Работа с таблицами на HTML
Код таблицы имеет жесткую структуру: главным является тег table,
внутри которого должны лежать теги tr, которые создают ряды таблицы,
а внутри них - теги td, которые создают ячейки. Тег table может иметь атрибут border
, который задает границу таблице и ее ячейкам.
заголовки колонок в тегах th:

Тег div для группировки тегов
Существует специальный тег div, который позволяет сгруппировать несколько тегов, чтобы затем сними сделать что-нибудь одновременно.

```html
<div class="block1">
  <p>текст</p>
  <p>текст</p>
</div>
```

```css
.block1 {
  color: red;
}
```

# CSS
## Основы CSS
Выравнивание текста на CSS text-align
(значение left), по правому (значение right), по центру (значение center) и одновременно и по правому и по левому краю (значение justify).

```css
 {
  text-align: center;
  text-align: right;
  text-align: left;
}
```

Размер шрифта на CSS font-size

```css
 {
  font-size: 50px;
  font-weight: normal;
}
```

Тип шрифта на CSS
Свойство font-family позволяет задать семейство шрифта. Наиболее распространенные шрифты:
Times New Roman (стоит по умолчанию), Arial, Georgia, Verdana, Trebuchet MS, Impact, Arial Black, Comic Sans MS, Courier New.

```css
 {
  font-family: "Comic Sans MS";
}
```

### Межстрочный интервал на CSS
Давайте теперь научимся задавать межстрочный интервал тексту.
Под межстрочным интервалом подразумевается расстояние между линиями текста, то есть белый промежуток между ними.
Для этого предназначено свойство line-height

```css
 {
  line-height: 15px;
  /* или */
  line-height: 1.5;
}
```

Свойство-сокращение font
курсив жирность размер*шрифта / межстрочный*интервал семейство
### Эффекты текста на CSS
Свойство text-decoration позволяет задавать некоторые эффекты
Значение underline добавляет подчеркивание тексту:
Значение none отменяет все эффекты. Обычно используется для отмены подчеркивания ссылок.

```css
 {
  text-decoration: underline;
}
```

### Тег с заданным классом
Можно обратиться к конкретному тегу с классом

```css
p.eee {
  color: green;
}
```
### Селектор потомков
http://code.mu/ru/markup/book/prime/theory/descendant-selector-and-classes/

### Элемент с несколькими классами
Можно одновременно задать несколько CSS классов какому-нибудь тегу. Для этого в атрибуте class эти классы нужно перечислить через пробел.
### Приоритет селекторов CSS
http://code.mu/ru/markup/book/prime/theory/selectors-priority/

### Соседний селектор в CSS
Соседний селектор + позволяет выбрать элемент по его соседу сверху.
```css
h2 + p {
	color: red;
}
```
### Родственный селектор
Родственный селектор ~ позволяет выбрать все элементы, находящиеся после заданного элемента внутри одного родителя.
```css
h2 ~ p {
	color: red;
}
```
### Универсальный селектор в CSS
Универсальный селектор * позволяет выбирать все элементы.
```css
* {
	color: red;
}
```
Давайте выберем все элементы, находящиеся внутри тега div, и покрасим их в красный цвет:

```css
div * {
	color: red;
}
```
Давайте выберем все элементы, непосредственно находящиеся внутри тега div, и покрасим их в красный цвет:

```css
div > * {
	color: red;
}
```
### Селекторы атрибутов
http://htmlbook.ru/samcss/selektory-atributov

### Выборка по позиции и типу элементов на CSS
http://code.mu/ru/markup/book/prime/theory/position-type-selector/

## Оформление на CSS
